- Eine Verhaltensweise gilt dann als erfolgskritisch, wenn sich die Arbeitsplatzexperten darüber einig sind, dass die Ausführung dieser Verhaltensweise mit ho her Wahrscheinlichkeit zu einem von der Organisation gewünschten Ergebnis führen wird.

- Beispielsweise führt bei männlichen Außendienstmitarbeitern von Versicherungen ein gepflegtes und seriöses Auftreten (konservativer Straßenanzug, Krawatte und geputzte Schuhe) dazu, dass sie von potenziellen Kunden als vertrauenswürdiger eingeschätzt werden (Nerdinger, 2001). Je mehr Vertrauen dem Verkäufer entgegengebracht wird, desto höher ist dann die Wahrscheinlichkeit, dass es zu einem erfolgreichen Verkauf einer Versicherungspolice kommt. Eine erfolgskritische Verhaltensweise bei Außendienstmitarbeitern wäre also, Kundenkontakte nur in seriöser und gepflegter Kleidung wahrzunehmen. Ob der Außendienstmitarbeiter diese Verhaltensweise zeigt, liegt allein in seiner Hand. Deswegen kann er in Bezug darauf auch beurteilt werden. Ob ein erfolgreicher Verkaufsabschluss zustande kommt, hängt dagegen noch von vielen anderen Faktoren ab, die der Versicherungsvertreter nicht beeinflussen kann. 

- Bei dieser verhaltensbezogenen Definition der Arbeitsleistung geht es also nicht darum, ob eine kritische Verhaltensweise in jedem Einzelfall zum Erfolg führt, sondern darum, dass nach übereinstimmender Einschätzung der Arbeitsplatzexperten die Verhaltensweise einen **positiven Erwartungswert** in Bezug auf das Eintreten der von der Organisation gewünschten Verhaltenskonsequenzen hat.